Cidadãos de Oz,
houve 12 mudanças de maré
desde que a Bruxa Má
do Oeste escapou
com o nosso Grimmerie.
Protejam as vossas crianças.
Não confiem nos animais.
Ela será eliminada.
Até lá, a visão do Feiticeiro
para a Oz de amanhã
segue em frente.
Anda! Mexe-te!
Toca a encher.
Vamos lá! Mexam-se!
Sem falar.
O Feiticeiro precisa
da estrada terminada.
Mexam-se!
Vamos lá, mexam-se!
Enche esse cesto!
Não parem.
Vá lá.
Vá lá. Continua.
Levanta-te!
Vá lá.
Acalmem-se.
Para trás!
Retirem-se!
Guardas, retirem-se!
É a Bruxa!
A Bruxa voltou!
WICKED
- PELO BEM -
Cada dia mais Malvada
Todos os dias o terror cresce
Oz inteira sempre em alerta
É assim com a Malvada
Espalha medo onde vai
Buscando novas vítimas para magoar
Como um terrível nevão verde
Por toda a terra, ela voa
Difamando o pobre Feiticeiro
Com calúnias e mentiras
Ela mente
Vão, vão!
Soltem-nos!
Salvem-nos da Malvada
Protejam-nos para não
sermos amaldiçoados
Deem-nos um aviso:
Onde atacará a seguir?
Onde atacará
A seguir?
Quando eu travar o Feiticeiro
Oz inteira irá aplaudir
Como os salvei do Feiticeiro
Revelando que é uma fraude
Se os conseguir fazer
acreditar na verdade
Que tudo o que
ele diz é mentira
É quando finalmente dirão
Adeus ao Feiticeiro
Vem comigo.
O quê?
Conhecer o Feiticeiro.
O Feiticeiro vai ver-vos agora.
Cara Glinda, ainda és a melhor
Bem, suponho.
Outros são bons, mas tu és mais
Sentimo-nos felizes e alegres
Só de contemplar o teu reflexo
Só tu refutas a teoria
Que a perfeição não tem melhoria
Obrigada.
Bom.
Ela é tão Bondosa.
Glinda, a Bondosa.
Salvem-nos da Malvada
Todas as noites
as nossas vozes lamentam
Salvem-nos deste medo
E vitimação
Temos fé na Glinda
Com a sua magia,
irá prevalecer
Fará que tudo termine
Como deveria
Quando por fim
O Mal for vencido
Pelo Bem
O Bem
O Mal for vencido
Pelo Bem
Há um quoncerto em Quox,
se quiseres ir,
para a semana.
Talvez.
O Quórum de Quadling
quer homenagear-te.
Ainda não sabem pelo quê.
É bom saber.
E alguém mandou pastéis.
Bom para nós.
Manda estes para
a minha cabana.
Os vestidos da semana passada?
Doa aos desafortunados.
Claro. Boa ideia.
E já agora, devíamos
registar como marca
a palavra "Bem".
Isso é bo...
Estou arrepifiado.
Os meus folículos
estão aos gritos.
- Amo o meu trabalho.
- Que bom.
Madame Morrible.
Desculpe deixá-la à espera.
Não fazia ideia.
Aconteceu alguma coisa?
É a Elphaba?
Queres dizer a Bruxa Má?
Certo, claro.
- Entre.
- Sra. Morrible...
Quer que façamos a ata?
Posso trazer-lhe um lanchinho.
Quer um lanchinho?
Um frazzle de cereja
ou um puff de sumo?
"Sra. Morrible"?
Ela não é casada.
Com a inauguração da
Estrada de Tijolos Amarelos
e os ataques da Bruxa Má
a ficarem mais ousados,
o público está apreensivo.
É mais importante do que nunca
que animes toda a gente,
como só tu podes.
Por conseguinte...
Madame, adoro.
O que é?
O teu novo meio de transporte.
O teu próprio glóbulo
veicular esférico.
Então, tipo, uma bolha?
Com certeza.
Era para acontecer?
Está tudo bem.
Tem a certeza?
O que...
Isso faz o que eu acho?
Não!
Não posso.
Não acredito!
Estou obceculada.
O Feiticeiro mandou-o criar
especialmente para ti.
Sua AltOza acha vital que tu,
como nossa Bruxa Boa,
também andes no ar.
Concordo.
Mas não te preocupes
com a tua incapacidade
de produzir magia verdadeira.
Esta invenção disfarçará
a tua limitação.
O mecanismo da bolha está
engenhosamente oculto.
As pessoas irão supor
que a fazes flutuar
através dos teus poderes.
Por isso, deixa-as supor.
Certo.
Mas não te esqueças disto.
A varinha vende a ilusão.
Vemo-nos na inauguração.
Muito obrigada.
Uma varinha mágica?
Parabéns, Galinda.
É o que eu mais queria.
Vá, experimenta.
Sim, experimenta!
Magia! Magia! Magia!
Vá lá.
Esqueci-me de dizer o feitiço.
Ordenifico que algo
mágico acontecerá!
Nem uma faísca consegue fazer.
Olhem! Está ali um arco-íris.
Foste tu que fizeste?
Sabem que adoro arco-íris.
É a minha amiga!
Vão ver o arco-íris!
Não é fantástico?
Quem está pronto para o bolo?
Que se passa, querida?
Tens tudo o que querias.
Eu sei, mas quero ser mágica.
De verdade.
E... não sou.
Mas, querida,
toda a gente te adora.
Acredita em mim,
só precisarás disso.
Onde está aquele sorriso?
Linda menina.
Querida, vens?
Anda!
Glinda!
A ESTRADA DE TIJOLOS
AMARELOS ESTÁ AGORA ABERTA
Companheiros Ozianos,
boas notícias.
Agora, finalmente, todas as
estradas levam ao Feiticeiro.
Que celebração teremos hoje
Graças à Bondade
Vamos ter uma celebração
à maneira da Galinda
Graças à Bondade
Finalmente, um dia
livre da Bruxa Má
Não podíamos estar mais felizes
Graças à Bondade
Graças por ti, Glinda,
e o teu belo pretendente,
Príncipe Fiyero,
recém-nomeado capitão
da Força Gale,
reunida pelo próprio Feiticeiro
para capturar a Bruxa Má.
Diga-nos, Capitão.
Qual é a sensação?
É frustrante.
Mas tornei-me capitão
para encontrá-la,
e continuarei a procurar
até o fazer.
Não!
Estar noivo.
Estamos noivos?
Surpreendido?
Sim.
Ótimo.
Esperávamos que estivesses.
Eu e o Feiticeiro.
Não podíamos estar mais felizes
Certo, querido?
Aqui mesmo
Olha o que temos,
um conto de fadas
O nosso próprio final feliz
Em que
Não podíamos estar mais felizes
Não é, querido?
E temos o prazer de partilhar
O nosso final indiretamente
Com todos vós
Ele não podia ser mais belo
Eu não podia sentir-me mais humilde
Não podíamos estar mais felizes
Porque a felicidade
é o que acontece
Quando todos os sonhos
se realizam
E, Glinda, querida,
estamos felizes por ti.
Como Secretária de Imprensa,
esforcei-me por assegurar
que Oz inteira conhece a
história do teu bravurismo
face à aterradora
Bruxa Má do Oeste.
Ouvi dizer que ela
tem um olho extra
Que fica sempre acordado
Ouvi dizer que muda de pele
Tão facilmente como uma cobra
Ouvi dizer que animais rebeldes
lhe dão comida e abrigo
Ouvi dizer que tem a alma tão suja
Que água pura pode derretê-la
- Querido?
- Derretê-la
Por favor, alguém que vá derretê-la
As pessoas são tão estúpidas
que acreditam em qualquer coisa.
Se nos dão licença
só um segundo.
Vem comigo, querido.
O que se passa?
As pessoas estão a ver.
Não consigo ficar ali a sorrir,
a fingir que concordo com isto.
Achas que gosto
de ouvi-los dizer
aquelas coisas horríveis
sobre ela? Odeio.
Então que fazemos aqui?
Vamos. Vamos.
- Vamos sair daqui.
- Não posso.
Não posso quando há pessoas
que contam comigo
para lhes levantar o ânimo.
Não podes ir embora porque
não consegues resistir a isto.
É essa a verdade.
Talvez não consiga.
É assim tão errado?
Quem conseguiria?
Tu sabes quem.
Ambos sabemos quem
conseguiria e conseguiu.
E eu tenho de encontrá-la,
porque se outra pessoa
chega primeiro, ela...
Também estou
preocupada por ela.
E sinto a falta dela.
Não vês que ela não
quer que a encontrem?
Tens de aceitar.
Ela fez a escolha dela.
Tens razão.
E, olha...
se te faz feliz,
claro que caso contigo.
Também te fará feliz, certo?
Tu conheces-me.
Estou sempre feliz.
Fiyero.
Muito obrigada, querido.
Foi buscar-me um refresco.
É tão atencioso.
É por isso que
Não podia estar mais feliz
Não, não podia estar mais feliz
Embora seja, admito
Um pouquinho
Diferente do que antecipei
Mas não podia estar mais feliz
Simplesmente
não podia estar mais feliz
Bem, não "simplesmente".
Porque alcançar os sonhos
É estranho, mas parece
Um pouco, bem, complicado
Há uma espécie de
Custo
Há algumas coisas que são
Perdidas
Há pontes que não
sabias ter cruzado
Até as cruzares
E se essa alegria
Essa emoção
Não emociona como julgaste
Ainda assim
Com este final perfeito
A aclamação e o clamor
Quem não estaria mais feliz?
Então não podia estar mais feliz
Porque a felicidade
é o que acontece
Quando todos os sonhos
Se realizam
Bem, não é?
A felicidade é o que acontece
Quando os sonhos
Se realizam
Adoramos-te, Glinda,
se podemos ser francos
Graças à Bondade
Por toda esta alegria,
sabemos a quem agradecer
Graças à Bondade
Isto é, o Feiticeiro, a Glinda
E o noivo
Não podiam ser mais bons
Ela não podia ser mais adorável
Não podíamos ter mais sorte
Eu não podia estar mais feliz
- Graças à Bondade
Hoje
Graças à Bondade por hoje
Graças à Bondade
Por hoje
É a Bruxa Má!
Procurem abrigo!
Montem!
Glinda!
Procurem todos abrigo!
O NOSSO FEITICEIRO MENTE
Não se assustem.
Ela não vos fará mal.
Está tudo bem.
Ela quer matar-nos a todos!
Olhem!
OZ MORRE
Força Gale, vão!
Fiyero!
Vamos!
Não, vem.
Alto!
Capitão, vê alguma coisa?
Não.
Vamos.
Não podemos descansar até
capturarmos a Bruxa Má.
Vá lá! Vamos.
- Bater em retirada.
- Alinhem-se.
Fiyero.
Até tu.
NESSAROSE NOMEADA GOVERNADORA
APÓS MORTE SÚBITA DO PAI
Senhora Governadora?
O novo regulamento proposto,
a lei de Anti-Mobilidade Animal.
Qual lei?
Os Animais precisariam
de licença para viajar.
Munchkinland é o único sítio
em Oz em que não foi aprovada.
A Liga de Governadores
insiste que assine.
Nessa, não vais assinar isso.
Mas se não o fizer...
as pessoas dirão:
"É igualzinha à irmã".
Dá-nos um segundo, Avaric.
Boq, perdoa-me.
É que a Elphaba abandonou-me
quando eu precisava dela.
Nem sequer me veio ver
quando o Pai morreu.
Só tu fizeste isso.
Sabe Oz como eu teria lidado
com isto tudo sem ti.
E ainda bem que pude
estar lá para ti.
Mas ando a pensar
há já algum tempo...
Sim?
Acho que é hora de
eu seguir em frente.
Estou a ver.
Se é assim que te sentes,
acho que é melhor ires embora.
Agora.
Nessa, esta não será a
última vez que nos vemos.
Eu sei.
Atenção, passageiros.
Este é o último embarque para
o Ilimitado Cidade Esmeralda.
As portas fecharão
daqui a pouco.
PROIBIDOS ANIMAIS
ALÉM DESTE PONTO!
Vai visitar alguém especial?
Compre um novo Ozfit.
Visite o Empório do Feiticeiro
na baixa da Cidade Esmeralda.
Próximo.
Desculpe.
O meu comboio parte em...
Licença para viajar?
- O quê?
- Todos os Munchkins estão proibidos
de sair de Munchkinland
sem autorização escrita
expressa da Governadora.
Ela insistiu que entrasse
em vigor imediatamente.
Pare de me empurrar.
Embora!
Não toque na minha família.
Não quero saber, Munchkins.
Mexam-se! Avancem, Munchkins.
Vá embora.
Isto é ultrajante.
Não podem tratar-nos assim.
Siga, Munchkins.
Próximo.
Esta não é a Oz que eu conheço.
Volte para a fila.
Para trás. O que é que eu disse?
Para... Munchkins, para trás.
Cuidado com os pés.
Próximo grupo.
Vá lá, crianças.
Vamos. Temos de ir agora.
Fiquem juntos!
Andem lá.
Continuem.
Olhos nas crianças, por favor.
Não te preocupes, estou contigo.
Nunca te vou deixar.
Não vás muito depressa.
- Que é isto tudo?
- Cuidado com os pés.
O que estão a fazer?
Venham, crianças. Depressa.
Temos de sair de Oz.
Não façam isto. Por favor.
- Continuem.
- Não saiam de Oz.
Juntem-se a mim.
Ajudem-me a combater o Feiticeiro.
E esperar que os
macacos nos levem?
É o que acontece a animais
que se manifestam.
E nunca mais são vistos.
Não.
Oz não seria Oz sem todos vocês.
E sei que estão assustados,
mas esta é a nossa casa.
Pertence a todos nós.
Elphaba.
Dulciursa.
Oh, pequena.
Senti falta dos teus
abraços de urso.
Não podemos ficar aqui.
Tornou-se podre.
Só resta fazer uma coisa:
escapar por aquele túnel
para o Lugar Além de Oz.
Dizem que o Lugar
Além de Oz é apenas...
vazio.
Como irás sobreviver?
Como irás tu sobreviver aqui?
Ninguém em Oz estará feliz
até tu estares morta.
Porque haverias de querer ficar?
Não sei.
Porque amo este lugar
Que nunca me amou?
Um lugar que parece regredir
E até querer fazê-lo
Mas Oz é mais do
que apenas um lugar
É uma promessa, uma ideia
E quero ajudar a
torná-la realidade
Porque haveria uma terra
de ter tanto significado
Quando tempos negros a assolam?
É apenas terreno
Feito de terra e pedra e argila
É apenas um lugar familiar
E casa é só o que lhe chamamos
Mas não há lugar
como a nossa casa
Não sabemos todos?
Não há lugar como a nossa casa
Tenta compreender.
Não conseguimos mais lutar.
Temos de lutar.
Quando sentes que não
consegues mais lutar
Diz a ti mesmo
Não há lugar como a nossa casa
Quando sentes que
não vale a pena lutar
Obriga-te
Porque não há lugar
como a nossa casa
Quando queres partir
Desanimado e resignado
É o que eles querem que faças
Mas pensa como vais sofrer por
tudo o que deixas para trás
Oz também te pertence
Aqueles que ta querem tirar
Mentem para te convencer
Alinhas ou é o fim da linha
É eles que iremos derrotar
Se continuarmos a repetir
Não há lugar como a nossa casa
Não há lugar
Como a nossa casa
Não há lugar como a nossa casa
Se continuarmos a lutar por ela
Vamos reconquistar
e restaurá-la
Não há lugar
Como...
Não lhe deem ouvidos!
À noite, quando fecho os olhos,
ainda vejo aquela cara verde.
Não acredito. És tu?
Afasta-te!
Quando eu era uma cria,
ela raptou-me do único
lar que eu conheci.
Estavas numa jaula.
Se eu te tivesse deixado lá,
nunca terias aprendido a falar.
Dizem que foi ela que
deu asas aos macacos
e deu ao Feiticeiro os seus espiões.
Isto é verdade?
É verdade.
Eu lancei esse feitiço.
E tenho de viver com isso.
Se soubesse que estava
a ser enganada,
se soubesse porquê,
eu nunca teria...
O Feiticeiro mente.
Posso prová-lo.
E se nos mantivermos unidos...
Dulciursa!
Pequena,
sei que continuarás a lutar,
porque eu conheço-te.
Obrigada, Boq.
Talvez um jogo de cartas
quando eu acabar de trabalhar?
O que a Senhora Governadora disser.
Pedi-te para me chamares Nessa.
Lembras-te?
Boq.
Esquece.
Chamo-te quando acabar.
CASAL FELIZ VAI DAR O NÓ
Quem poderia ter deixado
a porta aberta?
Fui eu.
É tão bom ver-te.
Porque estás aqui?
Tentei não te envolver, mas...
preciso de ti.
Pensei que podias ter
vindo pedir desculpa.
Pedir desculpa?
O nosso pai morreu de vergonha,
e nem te deste ao
trabalho de aparecer.
Podias pelo menos
fingir que lamentas.
Pelo quê? Ele odiava-me.
Isso é uma coisa
malvada de se dizer.
Não, não é.
É apenas a verdade.
Sabes porquê?
O que importa agora?
Tens razão.
Não importa.
Porque somos só nós.
Tu és a Governadora.
As pessoas vão ouvir-te,
- e juntas, nós...
- Porque te ajudaria?
Voas por Oz com esse livro,
a ajudar animais que
nunca sequer conheceste,
e nem uma vez te ocorreu
- usares os poderes para me ajudar.
- Nunca quiseste a minha ajuda.
Agora quero!
Quero voltar à forma
como éramos na escola.
Aquela noite quando o Boq
me disse que eu era linda.
Foi a primeira vez que
usei estes sapatos.
Havia música.
E tudo ainda era possível.
Aquela noite no Ozdust
O Boq dançou lá comigo
E pareceu que então me amava
Aquela noite em que senti
que flutuava no ar
Quero voltar a sentir isso
Faz-me sentir isso de novo!
Oxalá eu pudesse fazer
alguma coisa, mas...
Que estás a fazer?
Os meus sapatos.
Parece que estão a arder!
Estou a flutuar no ar.
Oh, Nessa. Finalmente.
Sempre duvidei se conseguia
Mas finalmente, destes poderes
Algo bom
Finalmente.
Obrigada, Elphaba.
Nessa?
Ele chamou-me Nessa.
Está a resultar.
Nessa, há algo que tenho de...
Olha.
Tu.
- Boq.
- Afasta-te!
Sou só eu.
Não te vou fazer mal.
Boq, não tenhas medo.
A Elphaba só veio
levantar-me o moral.
Fizeste isto para a fazer feliz?
Agora sei que tudo é possível
para nós os dois.
- Nessa?
- Sim?
Nessa, decerto agora
Importarei menos para ti
E não te importarás
que parta esta noite
Partir?
No momento em que li
Que a Glinda vai casar
Com o Fiyero
Glinda?
Sim, Nessa, é verdade
E tenho de lhe ir apelar
Expressar-lhe o que sinto
Nessa.
Perdi o meu coração para a Glinda
quando a vi pela primeira vez.
Perdeste o coração?
Veremos.
- Deixa-o ir.
- Não te aproximes mais.
Tu e a tua irmã.
Ela é tão malvada como tu,
a manter-me aqui
como um prisioneiro.
De que estás a falar?
Estou a falar da minha vida!
O pouco que resta dela.
Vais perder o teu coração
para mim, digo-te eu!
Nem que tenha de...
tenha de...
te lançar um feitiço.
Deve haver aqui um feitiço
para capturar o teu coração.
- Nessa, não. É perigoso.
- Que está ela a fazer?
Para, Nessa!
Estás a pronunciar
mal as palavras!
O que está ela a dizer?
Vou embora.
Boq, o que é?
O meu coração.
Parece que está a encolher.
- Faz alguma coisa!
- Não posso!
Um feitiço do Grimmerie
não pode ser invertido.
Boq? A culpa é tua!
- Se não tivesses vindo aqui...
- Tenho de descobrir outro feitiço.
É a única coisa que
poderá resultar.
Vai, agora! Vai!
Salva-o, por favor, salva-o
Meu pobre Boq, meu doce
Meu bravo
Não me deixes até
A minha triste vida acabar
Aqui sozinha e sem amor
Só com a rapariga no espelho
Só ela e eu
A Bruxa Má do Este
Nós merecemo-nos
Ele está a dormir.
E o coração dele?
Está tudo bem.
Não precisará de um agora.
O casamento.
Espera, onde vais?
Todas as pessoas mais
influentes de Oz estarão lá.
É a oportunidade perfeita
para lhes mostrar a verdade
sobre o Feiticeiro.
Por favor.
Para de mentir a ti própria.
Vais lá para encontrar o Fiyero,
mas é tarde demais.
Nessa, fiz tudo o
que podia por ti,
e não foi suficiente.
Nunca nada será.
Elphaba, não me deixes!
Adeus, Nessa.
Vou ver o Feiticeiro.
Onde estou?
Que aconteceu?
Está tudo bem, querido.
Tu só...
O que fizeste?
Não fui eu.
Tentei impedi-la.
Boq, por favor.
O que me fizeste?
Sua bruxa!
Não fui eu! Foi ela!
Foi a Elphaba!
Boq!
Ozianos da Cidade Esmeralda,
hoje os ventos mudam
e o destino desenrola-se
diante dos nossos olhos...
pois nesta noite,
pela glorificação do
nosso Feiticeiro,
Glinda a Bondosa e o
Príncipe Fiyero Tigelaar
dão as mãos em unificação.
Tenho tudo o que preciso?
Não, preciso de um brinco, por favor.
Obrigada.
Algo antigo? Sim.
Isto é mais do que
apenas um casamento.
É uma coroação da
própria esperança.
Algo novo?
Com certeza.
Então, que os alicerces
de Oz brilhem com celebratório...
Vamos!
pois hoje, Oz escreve
um novo capítulo.
Rejubilem,
e Oz brilhará para sempre.
Algo trocado.
E algo torto.
Preciso de algo torto.
Deem-me só um segundo.
Elphaba Thropp,
sei que estás aqui.
Entra antes que os
macacos te vejam.
Elphaba.
Galinda.
Entra. Vai.
Elphie.
Graças a Oz que estás viva.
Cuidado. O teu vestido.
Ainda não acredito que te
deslocas nessa coisa velha.
Não podemos todos
ir e vir de bolha.
Verdade.
Estás bem?
Estou ótima.
Só quis vir ver-te.
Isso significa muito
para mim, Elphie.
Mas se alguém te descobrifica...
Eu sei.
Nunca me viste.
Nunca estive aqui.
Compreendes?
Não. Não aguento mais isto.
Vou levar-te a ver o Feiticeiro.
Nem pensar.
- Sim.
- Não!
Isto é entre mim e o Feiticeiro.
Compreendo.
Mas tens de confiar em mim.
Sei como falar com ele,
e talvez eu ajude
a arranjar solução.
O quê?
Está acabado.
Acabou.
Palpitou-me que
voltarias para mim.
Não estou aqui por si.
Estou aqui por Oz.
Elphaba.
Podias ter saído normalmente.
Usa a porta.
Olá?
- Sim?
- Não me odeies.
É o dia do meu casamento,
e não podes recusar um
desejo de casamento.
Podes, mas é rude.
Não tenho tempo para isto.
Agora, ouve.
Eu e você vamos lá abaixo juntos,
e vai admitir aos convidados dela
que não tem poder real
e não consegue ler o Grimmerie.
Qual é a piada?
Elphaba, senti a tua falta.
Não podemos começar de novo?
Sim. Por favor.
- Diz que sim.
- Não.
Não achas que eu
gostava de poder?
Daria qualquer coisa para
voltar a um tempo em que...
em que acreditava
que era Maravilhoso.
"O Maravilhoso Feiticeiro de Oz".
Ninguém acreditava
em si mais do que eu.
Mas não há como voltar atrás.
E não podemos seguir em frente
até todos saberem o que eu sei.
E mal saibam a verdade...
Não vão acreditar.
Como pode dizer isso?
Estou a ser honesto contigo.
Podia dizer-lhes que
lhes tinha mentido
até ter, perdoa-me,
a cara azul...
mas não faria diferença.
Nunca vão deixar de
acreditar em mim.
Sabes porquê?
Porque não querem.
Vai por um sábio
e velho feirante
Assim que as pessoas
acreditam na tua lábia
Agarram-se a ela
com unhas e dentes
Assim que engolem
petas e tretas
Factos e lógica
não as iluminarão
Continuarão a acreditar
no que querem
Mostra-lhes a realidade
Só vão acreditar mais ainda
Maravilhoso
Chamaram-me Maravilhoso
Então eu disse
"Maravilhoso? Já que insistem"
Maravilhoso
Serei Maravilhoso
Acredita, é difícil resistir
Porque a sensação é Maravilhosa
Eles acham-no Maravilhoso
Olha quem é Maravilhoso
Este saloio alimentado a milho
Que disse: "Podia ser bestial"
"Construir uma cidade de verde
E uma maravilhosa
estrada de tijolo amarelo"
Elphie, sejamos sinceras.
A tua maneira não resultou.
Mas se unires forças connosco,
se o povo vir que estás connosco,
começará a confiar em ti.
Vais alcançar muito mais.
Sim, sim. Muito mais.
Podíamos ser como uma família.
Nunca tive uma família.
Sorte a sua.
Por isso quis dar aos
cidadãos de Oz...
tudo.
- Por isso mentiu-lhes?
- Não.
Não.
Não... Bem...
apenas verbalmente.
Mas eram as mentiras
que eles queriam ouvir.
A verdade não é facto ou razão
A verdade é aquilo em que
todos estão de acordo
Sabes, de onde eu venho,
temos muita gente que acredita
em todos os tipos de coisas
que não são verdade.
Sabes o que lhe chamamos?
História.
Um homem é chamado de traidor
Ou libertador
Um homem rico é um ladrão
Ou filantropo
Alguém é invasor?
Ou nobre cruzado?
Depende do rótulo que persiste
Há muito poucos à vontade
Com ambiguidades morais
Por isso fingimos que não existem
Não é a minha melhor pupila.
Chamam-lhe Maravilhoso
Por isso sou Maravilhoso
Ele é tão Maravilhoso
Faz parte do nome dele
E com a nossa ajuda,
podes ser igual
Vem comigo.
Elphie, não estás farta de fugir?
Pensa no que podíamos fazer.
Juntas.
Ilimitadas
Juntas somos ilimitadas
Juntas seremos
A melhor equipa que já existiu
Elphie
Sonhos como os planeámos
Se trabalharmos em conjunto
Não há luta que não
possamos vencer
Recebe por fim o
que te é devido
Há muito devido
Elphaba, uma celebração
por toda a Oz
Que tem toda a ver
Contigo
Maravilhosa
Chamar-te-ão Maravilhosa
Vem ser Maravilhosa
Confia em mim, é divertido
Seremos Maravilhosos
Farás de mim Maravilhoso
Maravilhoso, Maravilhoso
Quem és tu?
E porque me procuras?
Esperem.
É possível que eu concorde
Maravilha
Mas desta vez
Tem de me provar o que vale
Não culpa mais os animais.
E os que deixaram Oz devem ser
livres de regressar sem medo.
Contigo ao meu lado,
não vou precisar de
culpar mais os animais.
Também não vai
precisar de espiões,
por isso liberte os macacos.
Sim? Espera.
Porquê? Porquê?
Acho que já sei.
Feito.
Consegui.
Quer dizer, conseguimos.
Vemo-nos daqui a pouco.
Elphie, estou tão feliz.
Vou casar!
Queres que prove o que valho?
Céus.
Olha para a tua mão.
Como é que isso foi aí parar?
É uma chave.
Não estás admirada?
Gostei daquela dança.
Foi divertido. Vem cá.
Tenho-os mantido
aqui presos para sua
própria segurança.
Mas já não é preciso.
Queres vir aqui e fazer as honras?
Se puseres isso aqui,
vai libertá-los.
E eu...
Espero que te sintas bem
com isto tudo, porque,
ganhaste, mas acho
que ganhámos todos.
Chistery.
Nada pode mudar
o que te fizeram.
Bem... o que eu fiz.
Mas pelo menos agora
tens a tua liberdade.
Chistery, consegues falar?
Por favor, tenta.
Bem... vai lá.
Estás livre.
Voa.
Voem.
Voem!
Maravilhoso.
Bem...
Se vamos lá abaixo
cumprimentar o pessoal,
é melhor arranjar-me.
Chistery, que se passa?
Dr. Dillamond.
Não consegue falar?
Sou eu, a Elphaba.
Deixa-me explicar, porque...
isto não é o que parece.
Elphaba, alguns animais
não são de fiar.
Sim.
Agora sei isso.
E estes votos sagrados
devem ser firmados
não de ânimo leve,
mas com alegria.
Elphaba, tenta perceber.
Não.
Não sou um homem mau.
Sou apenas um...
É, sim.
É um homem muito mau.
Uma vez perguntou-me qual
era o meu maior desejo,
e agora sei qual é.
E é lutar contra si até
ao dia da minha morte!
Fuja.
E tu, Glinda...
Que som horrendível é aquele?
Desvia-te!
Fica aí.
Fiyero!
Isto é obra da Bruxa Má!
Quer matar-nos a todos!
Qual é a sensação de
lhe tirarem a voz?
Silêncio, Bruxa!
Água.
Muita. Tragam água!
Sim, senhor.
O máximo que puderem.
Uma ajudinha?
Por favor.
Obrigado.
Aquilo foi desagradável.
Acho que a minha traqueia
de resto está...
O quê? Que está a fazer?
- Chiu. Entre.
- O quê?
Entre.
A menos que queira que
os convidados saibam
a verdade sobre o seu Feiticeiro.
Entre!
Sim, sim.
Sua AltOza!
Fiyero. Que estás a...?
O que está a acontecer?
O que aconteceu é que
estes dois traidores...
Nem mais uma palavra,
Sua AltOza.
Querido, perdeste o juízo?
Que estás a fazer?
Vou com ela.
- O quê?
Vamos.
- Vamos.
Espera. O quê?
Queres dizer que vocês os dois...
- Este tempo todo?
- Não, não foi assim.
Vão.
Agora.
Vocês merecem-se.
Assustaste-me.
Por um momento,
pensei que tinhas mudado.
E mudei.
Isto atenua a dor,
se quiseres um gole.
Não, não, não!
Não! Não!
Temos a água, Madame.
Tolos! Chegaram tarde demais.
Saiam!
Como pôde deixar isto acontecer?
Tem um gancho de cabelo?
Obrigado.
Eu e ela tínhamos um acordo.
Mas...
ela traiu-me.
Temos de fazê-la aparecer,
obrigá-la a mostrar-se.
Sem os macacos,
não sei como vamos fazer isso.
A irmã dela.
Usem a irmã dela.
Espalhem o rumor de que
a irmã está em apuros.
Ela voará para o lado dela,
e vão apanhá-la.
Agora, se me dão licença,
preciso de me deitar.
Dói-me a cabeça.
Um rumor não chega.
A Elphaba é demasiado
inteligente. Exato.
Estas coisas têm de ser
feitas com delicadeza.
Talvez...
uma mudança no tempo.
Não desejes
Não comeces
Desejar só magoa o coração
Há uma rapariga que conheço
Ele ama-a tanto
Não sou essa
Rapariga
Beija-me com furor
Abraça-me com força
Preciso de ajuda a acreditar
Que estás comigo esta noite
Os meus sonhos mais mirabolantes
Não conseguiram prever
Deitar-me a teu lado
Contigo a desejar-me
Só por este momento
Enquanto fores meu
Perdi toda a resistência
E cruzei um limite
E se afinal
Acabar demasiado depressa
Farei cada momento durar
Enquanto fores meu
És linda.
Não tens de me mentir.
Não é mentir.
É...
O que é?
É ver as coisas de outra forma.
Talvez seja desmiolado
Talvez seja sensato
Mas tu fazes-me ver
Com olhos diferentes
De algum modo caí
Sob o teu feitiço
E de algum modo sinto
Que caí para cima
Cada momento
Enquanto fores minha
Vou acordar o meu corpo
E compensar o tempo perdido
Dizem que não há futuro
Para nós como par
E apesar de eu saber
Não me importo
Só por este momento
Enquanto fores minha
Vem ser como quiseres
E vê o quanto brilhamos
Pedimos o luar emprestado
Até acabar
E sabe que estarei aqui
A abraçar-te
Enquanto fores minha
- O que é?
- É só que...
Pela primeira vez,
sinto-me Malvada.
Boq! Boq!
Onde estás?
Vá lá! Para dentro!
Mantenham a calma.
Mexam-se! Vão!
Boq!
Não podes continuar
a viver aqui.
- Vão encontrar-te.
- Vou ficar bem.
Ouve.
A minha família tem um
castelo em Kiamo Ko.
- Nunca vivi nele.
- Onde vives?
No outro castelo.
Está bem.
- Claro.
- É o esconderijo perfeito.
Há túneis, passagens secretas.
Ficarás mais segura lá.
Boq!
- Onde estás?
- Que foi?
Boq!
O que é?
Que se passa?
Isto não vai fazer sentido, mas...
Há uma casa.
E está a voar pelo céu.
A minha irmã.
- Corre perigo. Tenho de chegar a ela.
- O quê?
- Vou contigo.
- Não.
É demasiado perigoso.
Voltaremos a ver-nos?
Elphaba, vamos estar sempre juntos.
Vês casas a voar pelo céu,
mas não vês isso?
- Por aqui, querida.
- Adeus, Dorothy.
Adeus, Dodo.
É sempre por essa estrada.
Leva o teu tempo.
Despacha-te, querida.
Adeus, Nessa.
- Que exibição de luto tocante.
- Oh, Shiz.
Assustei-te?
Pareço ter esse
efeito nas pessoas.
Gostaria de um momento para
me despedir da minha irmã.
A sós.
Claro.
Nessa.
Perdoa-me.
Elphaba, não te culpes, por favor.
É terrível, sim.
Quer dizer...
cair-lhe uma casa em cima...
Mas acidentes acontecem.
E...
Chamas àquilo um acidente?
Achas que os ciclones
aparecem do nada?
Não sei.
Nunca pensei nisso...
E como te atreves a mandar
aquela labrega obstinada
ver o Feiticeiro,
como se ele pudesse
fazer algo para ajudar?
Ela está perdida.
Está longe de casa.
Roubou os sapatos de
uma mulher morta.
Eu tinha de fazer algo.
Agora sou uma figura pública.
O povo espera que eu...
Mintas?
Seja encorajadora.
Aqueles sapatos são tudo o
que me resta da minha irmã.
Não eram teus para dar.
Sim, bem, parece que muitos
de nós estão a roubar coisas
que não nos pertencem, não é?
Espera lá um segundo.
Talvez te custe entender
que alguém como ele podia
escolher alguém como eu,
mas aconteceu, e é real.
E podes agitar essa
varinha ridícula à vontade.
Não podes mudar isso.
Ele nunca foi teu.
Ele não te ama.
Nunca amou.
Ama-me a mim.
Oh, meu...
Sentes-te melhor?
Sinto.
Ainda bem.
Eu também.
Estás louca?
Desculpa. O que achas
que estás a fazer?
Anda lá! Força!
Afasta-te!
Vamos lá!
Sua...
Por favor.
Onde foste buscar isso?
Que estás a fazer?
Anda. Vamos lá, verdocas!
Usa as mãos!
Vá lá!
- Força!
- Estás louca!
- Larga-me!
- Não!
Sentido!
Parem em nome do Feiticeiro!
Não. Eu quase a tinha.
Quase a tinha.
Calma.
Desculpe termos demorado
tanto a chegar, Sua Bondade.
Fizeste parte disto?
- Elphaba, não...
- Não acredito
que desceste a ponto de usar
a morte da minha irmã
para me capturar.
Nunca quis levar isto
tão longe. Eu...
Soltem a rapariga verde.
Ou expliquem a Oz inteira
como os guardas do Feiticeiro
assistiram enquanto Glinda
a Bondosa foi morta.
- Elphaba, vai.
- Não. Não sem ti.
Vai!
Vai.
Eu...
Agora.
Vai.
Por favor, protege-a.
Não! Estão a magoá-lo! Parem!
Parem.
Em nome da Bondade, parem!
Não veem que não ia magoar-me?
Ele apenas...
Ele ama-a.
Glinda, sinto muito.
Levem-no para aquele campo.
O quê? Não, por favor.
Ponham-no naquelas
estacas até nos dizer
- para onde a Bruxa foi.
- Estão a magoá-lo. Não.
Fiyero! Não! Por favor!
Largue-me!
Fiyero! Fiyero!
Que a carne dele não rasgue
Que o sangue não manche
Embora lhe batam,
que não sinta dor
Que os ossos nunca partam
E por mais que tentem destruí-lo
Que ele nunca morra
De que serve este cântico?
Nem sei o que leio
Nem sequer sei que truque tentar
Fiyero, onde estás?
Já morto ou a sangrar?
Mais um desastre a juntar
À minha
Generosa coleção
Nenhuma boa ação fica impune
Nenhum ato de caridade
fica sem ressentimento
Nenhuma boa ação fica impune
É o meu novo credo
As minhas boas intenções levaram
Onde elas sempre vão dar
Nenhuma boa ação
Fica impune
Nessa
Dr. Dillamond
Fiyero
Uma pergunta assombra
e dói demasiado
Demasiado para mencionar
Procurava realmente o bem
Ou apenas atenção?
Serão as boas ações só isso
Quando vistas com um olhar gelado?
Se as boas ações são só isso
Talvez seja por isso que
Nenhuma boa ação fica impune
Há que evitar o impulso de ajudar
A intenção era boa
Olhem o que isso fez
Está bem, chega! Que seja!
Que seja, então.
Que Oz inteira esteja de acordo.
Sou Malvada.
Da cabeça aos pés
E já que não consigo,
Fiyero, salvar-te
Prometo que nenhuma boa ação
Voltarei a tentar fazer
Nunca mais
Nenhuma boa ação voltarei
A fazer
Tem visitas.
Uma rapariga da terra de Kansas
e três amigos que recolheu
ao longo do caminho.
Um homem feito de lata,
outro feito de palha
e um leão muito nervoso.
Todos querem algo
que não têm, claro.
Não vou receber ninguém.
Mas estas são visitas
que podemos usar.
Tragam-me a vassoura
da Bruxa Má do Oeste...
para eu ter provas de
que ela está morta.
Vão e cacem-na
E encontrem-na e matem-na
Matem-na! Matem-na!
Vão e cacem-na
E encontrem-na e matem-na
Derretam-na! Derretam-na!
A Maldade tem de ser punida
Matem-na!
O mal eficazmente eliminado
A Maldade tem de ser punida
Matem a Bruxa
Matem-na! Derretam-na!
Derretam a Bruxa
E isto é mais do que
um serviço ao Feiticeiro.
Tenho contas pessoais
a ajustar com a Elph...
com a Bruxa!
É devido a ela que
sou feito de lata
O feitiço dela fez isto ocorrer
Ainda bem que me
falta um coração
Não terei coração ao matá-la!
E não sou o único.
Diz-lhes.
Diz-lhes o que ela te fez.
Como eras apenas uma
cria e ela te raptou.
Sabem, o Leão também
Tem uma injustiça a vingar
Se ela o tivesse deixado
travar as próprias lutas
Quando ele era novo
Ele não seria um cobarde
Hoje
Vão e cacem-na
E encontrem-na e matem-na
Matem-na! Matem-na!
- Matem-na! Matem-na!
- Matem-na!
Olha.
Eis a rapariga linda
Com uma linda vida
Uma vida tão linda
Assente em mentiras
Porque tudo o que é preciso
Para viver num sonho
É fechar infinitamente os olhos
Ela inventa histórias tão lindas
Para cantar até adormecer
Cheias de magia e glória e amor
Ela é a rapariga na bolha
A bolha brilhante e cintilante
A flutuar alegremente acima
Mas a verdade tende
A infiltrar-se
Sob a superfície e o resplendor
E por mais cega que tente ser
Eventualmente
É difícil deixar de
ver o que se viu
E então essa rapariga linda
Com uma linda vida
Tem uma questão que a assombra
Se ela descer do céu
Experimentar o mundo real
Quem no mundo é ela agora?
E embora tanto dela deseje
Continuar a flutuar
E que as lindas mentiras
nunca parem
Para a rapariga na bolha
A bolha rosa e brilhante
É hora de a bolha rebentar
Para a rapariga popular
Lá no alto na bolha
Não são mais que horas
De a bolha dela
Rebentar?
Madame, temos de parar isto.
Foi longe demais.
Acho que a Elphaba sabe
tomar conta de si mesma.
Madame.
Algo me tem perturbado.
Sobre a Nessa e aquele ciclone.
Triste.
Suponho que era a hora dela.
Era?
Era? O que é que fez?
Ouve lá, menina.
Podes enganar o resto de Oz,
mas a mim não enganas.
Querias isto desde o início.
"Galinda".
E agora vais ter o que querias.
Faz o que fazes melhor.
Sorri.
Acena.
E cala-te.
Preciso da tua ajuda.
A Maldade tem de ser punida
Bravos Caçadores de Bruxas,
juntava-me a vocês se pudesse
Porque a Maldade
tem de ser punida
Punida, punida
De vez
Macacos!
Encontrem aquela Dorothy
e tragam os sapatos
da minha irmã!
Por amor de Oz,
para de chorar!
Já não posso ouvir.
Queres ir para casa ver a tua
tia não sei das quantas?
- Por favor para.
- Então tira esses sapatos
- dos pés!
- Desculpa.
Quero ir para casa.
Eles vêm atrás de ti.
Liberta a menina.
Vai-te embora.
Elphaba, não podes continuar assim.
Posso fazer o que quiser.
Não ouviste?
Sou a Bruxa Má do Oeste.
Chistery, finalmente.
Porque demoraste tanto?
Que é isto?
Elphie, que é isso?
É o Fiyero, não é?
Ele está...?
Vimos a cara dele
pela última vez.
Não.
Tens razão.
Está na hora.
Rendo-me.
O quê? Espera.
Elphaba, que estás a fazer?
Não te podem encontrar aqui comigo.
- Tens de ir.
- Elphie, não. Eu...
Por favor, tens de ir agora.
Está bem.
Vou e contarei a todos
a verdade sobre ti,
- que não és quem dizem.
- Não, não podes.
Vão virar-se contra ti.
- Não quero saber.
- Eu quero.
Promete que não tentarás
limpar o meu nome.
Não. Porque faria isso?
Vou contar-lhes tudo.
Não quero que o faças.
Vou dizer-lhes que não
és quem eles dizem.
Ouve um minuto.
- Por favor...
- Promete-me!
Porque me pedirias
para prometer isso?
Porque eles precisam que
alguém seja Malvado
para tu poderes ser Bondosa.
Sou limitada
Olha só para mim.
Não com os teus olhos.
Com os deles.
Sou limitada
E olha só para ti
Fizeste tudo o que
eu não consegui
Glinda
Toma. Fica com ele.
- O quê? Elphie...
- Vá lá.
Leva-o.
Mas sabes que eu
não consigo ler isto...
Terás de aprender.
Não podemos deixar que
"Bem" seja só uma palavra.
Tem de significar alguma coisa.
Tem de mudar as coisas.
Porque agora depende de ti
Por nós as duas.
Agora depende de ti
Sabes...
És a única amiga que
eu alguma vez tive.
E eu tive tantos amigos.
Mas só uma que importou.
Ouvi dizer
Que as pessoas entram na
nossa vida por uma razão
Trazendo algo que
devemos aprender
E somos conduzidos
Àqueles que mais
nos ajudam a crescer
Se os deixarmos
E os ajudarmos em troca
Não sei se acredito
que isso é verdade
Mas sei que sou quem sou hoje
Porque te conheci
Como um cometa
arrancado da órbita
Ao passar pelo sol
Como um ribeiro que
encontra uma rocha
A meio da floresta
Quem pode dizer se
mudei para melhor?
Mas porque te conheci
Eu mudei
Para sempre
Pode ser
Que nunca mais nos encontremos
Nesta vida
Por isso deixa-me dizer
antes de nos separarmos
Tanto de mim é feito
Do que aprendi contigo
Estarás comigo
Como a marca de uma
mão no meu coração
E agora seja qual for o
fim das nossas histórias
Sei que reescreveste a minha
Ao seres minha amiga
Como um navio que
perde as amarras
Com um vento vindo do mar
Como uma semente
largada por um pássaro
Numa floresta distante
Quem pode dizer se
mudei para melhor?
Mas porque te conheci
Porque te conheci
Eu mudei para sempre
E só para desanuviar
Peço perdão
Pelas coisas que fiz
pelas quais me culpas
Mas acho que
Sabemos que há culpa a partilhar
E já nada disso parece importar
Como um cometa
arrancado da órbita
Como um navio que
perde as amarras
Ao passar pelo sol
Com um vento vindo do mar
Como um ribeiro que
encontra uma rocha
Como uma semente
largada por um pássaro
- A meio da floresta
- Na floresta
Quem pode dizer
Se mudei para melhor?
Acredito mesmo que
Mudei para melhor
E porque te conheci
Porque te conheci
Eu mudei
Para sempre
Anda. Rápido.
Ninguém pode saber
que estiveste aqui.
- Fica aqui.
- O quê?
Vai ficar tudo bem.
Adoro-te.
Também te adoro.
E a Bondade sabe
Que as vidas dos Malvados
são solitárias
A Bondade sabe
Que os Malvados morrem sozinhos
Oh, Elphie.
Menina Glinda.
Ela está morta.
- Tens a vassoura dela?
- Não.
Mas tenho outra coisa
que lhe pertencia.
Era uma lembrança.
Foi ela que me disse.
Era da mãe dela.
Isto pertencia à...
mãe dela?
A Elphaba sempre foi sua.
Por isso tinha aqueles poderes.
Era uma filha dos dois mundos.
Meu Deus.
O que fiz eu?
Causou grandes danos.
É por isso que irá deixar Oz.
Hoje.
Ouviu o que eu disse?
E o que direi às pessoas?
Invente algo.
É bom nisso.
Desculpe.
Olá.
O quê? O que queres?
Olhe pela janela.
Vá lá.
Não quer perder isto.
Não parta sem nós.
Por favor. Quero ir para casa.
Juro, nunca acaba com aquela miúda.
O Feiticeiro vai tirar uma
licença permanente.
Não é um rumor, é um facto.
Do tipo verdadeiro.
Glinda, querida.
O teu coração não é
capaz de me perdoar?
Oz como minha testemunha,
agora consigo ver o
quanto és bondosa.
Na verdade, não sou.
Ainda não.
Mas pense, Madame.
Temos tantas jaulas,
e todas recém-desocupadas.
Poderá escolher.
Se bem que não imagino
que se vá dar muito bem.
A minha opinião é que
não tem o que é preciso.
Espero que prove
que estou errada.
Duvido que o fará.
Que estão a fazer?
Larguem-me!
Boas notícias
Ela morreu
A Bruxa do Oeste morreu
A Bruxa mais Malvada
que já existiu
A inimiga de todos
nós aqui em Oz
Morreu
Boas notícias
Sim.
Bem, isto foi divertido.
Como podem imaginar,
tenho muito que tratar
com a partida inesperada
do Feiticeiro,
por isso se não há mais
perguntas, vou embora.
Glinda.
É verdade que eras amiga dela?
O quê?
Desculpa. Um segundo.
É verdade que eras amiga dela?
Amiga?
Sim.
Quer dizer, conheci-a.
Isto é...
os nossos caminhos cruzaram-se.
Na escola.
Esperem.
Tenho algo mais a dizer.
Companheiros Ozianos...
Todos os Ozianos.
Sim, apareçam.
Onde quer que estejam,
apareçam.
Amigos.
Porque não vejo aqui
nenhuns inimigos.
Passámos por um
período assustador.
E haverá outros períodos
e outras coisas que
nos assustam.
Mas se me deixarem...
gostaria de tentar ajudar.
De mudar as coisas.
Gostaria de tentar ser
Glinda, a Bondosa.
Resultou.
Todos te julgam morta.
Fiyero?
Vês?
Como novo.
Salvaste-me a vida.
És lindo.
Não tens de me mentir.
Não é mentir.
É...
É ver as coisas de outra forma.
Hora de ir.
Oxalá a Glinda pudesse
saber que estamos vivos.
Mas sei que não pode.
Nunca ninguém poderá saber.
Quem pode dizer
Se mudei
Para melhor, mas
Porque te conheci
Ninguém chora pelos Malvados
Eu mudei